#summary Инструкция по установке staff из бинарного архива под Windows
#labels Phase-Deploy

== 0. Версии ==
Доступно две версии бинарного дистрибутива: собранная в MSVC и в GCC.

== 1. Установка переменных окружения ==
При запуске axis2/c или любого клиент-сервисного приложения должны быть установлены следующие переменные окружения:
{{{
WS_HOME=c:\ws
AXIS2C_HOME=%WS_HOME%\axis2c
STAFF_HOME=%WS_HOME%\staff
PATH=%WS_HOME%\lib;%AXIS2C_HOME%\lib;%STAFF_HOME%\lib;%STAFF_HOME%\bin;%PATH%
}}}

Эти переменные необходимо установить в свойствах системы. После установки переменных необходимо выполнить повторный вход в систему или перезагрузку Windows.

== 2. Установка ==
Распакуйте архив {{{ws-win32-vs2005-staff-<STAFF_VERSION>.7z}}} или {{{ws-win32-gccXXX-staff-<STAFF_VERSION>.7z}}} в c:\

Список каталогов, если Вы используете версию MSVC (2005):
{{{
c:\ws\axis2c
c:\ws\staff
}}}

И если Вы используете версию GCC (MinGW):
{{{
c:\ws\axis2c
c:\ws\include
c:\ws\lib
c:\ws\staff
}}}

== 3. Запуск Axis2/C ==
Откройте коммандную строку и введите:
{{{
cd %AXIS2C_HOME%\bin
axis2_http_server
}}}

Axis2/C должен запуститься.

  ||_Если возникнет ошибка рода "Ошибка запуска приложения" или похожая, возможно, необходимо установить пакет vcredist_x86.exe из vs2005 (для winxp и более ранних).<p>Если сервер Axis2/C завершается сразу после старта, просмотрите лог в c:\ws\axis2c\logs\axis2.log для диагностики проблемы.<br/>Наиболее частая проблема - в неправильной установке переменных окружения._||

== 4. Список сервисов ==
Откройте следующий адрес в веб браузере:

http://localhost:9090/axis2/services

Должен отобразиться список сервисов.

== 5. Запуск примера "calc" ==
Откройте командную строку и введите:
{{{
%STAFF_HOME%\samples\bin\calc_client
}}}

Должны быть выведены результаты вызова сервиса.

