== Введение ==

Staff - программное решение для разработки и развертывания Web-сервисов.


== Описание ==

Staff представляет собой платформу (framework) на базе Apache Axis2/C для поддержки разработки и функционирования Web-сервисов, созданных на языках С++ и !JavaScript.
При разработке платформы мы ставили перед собой задачу реализовать полноценную поддержку С++. В настоящее время существует платформа WSO2 WSF/C++ с частичной поддержкой С++ (только для клиентской части приложений), однако платформа Staff является полнофункциональной платформой с поддержкой С++ для всех компонентов SOA-приложения.

Наряду с поддержкой всей функциональности Apache Axis2/C, Staff предоставляет следующие возможности:
  * реализация stateful Web-сервисов и клиентов на С++, реализация клиентов на !JavaScript;
  * компонентная реализация Web-сервисов;
  * средства разработки SOA-приложений для С++(серверная и клиентская части) и !JavaScript(клиентская часть), включающие гибкий генератор кода для C++ и !JavaScript.
  * пакет webapp. Webapp - это пакет для разработки Веб-приложений на !JavaScript/Ajax. Webapp включает в себя !JavaScript SDK на основе библиотек YahooUI, prototype.js, ws.js. (см. [http://staff.googlecode.com/svn/wiki/screenshots/webapp-ubuntu-firefox.png Ubuntu] [http://staff.googlecode.com/svn/wiki/screenshots/webapp-windowsxp-ie7.png WinXP])
  * дополнительные средства обеспечения безопасности: поддержка пользователей, групп, разграничение доступа к компонентам, сервисам, операциям, виджетам и т.д.
  * поддержка WSDL: генерация сервисного и клиентского кода на основе wsdl файлов, генерация wsdl файлов на основе интерфейсных файлов сервисов;
  * поддержка очередей сообщений (MQ): простой сервер очередей и API для работы с ним ([http://code.google.com/p/staff-mq/]).
  Также Staff поддерживает развертывание Web-сервисов в виде разделяемых библиотек и в виде исполняемых файлов. 

Далее мы планируем интегрировать в Staff другие Apache проекты: Apache Rampart/C, Apache Sandesha2/C, Apache Savan/C, а также средства доступа к БД.

== Пример ==

[http://code.google.com/p/staff/wiki/SoaApplicationExample Пример создания СОА-приложения]

== Описание архитектуры Staff ==

Здесь Вы можете найти описание архитектуры фреймворка Staff и СОА-приложений основанных на этой архитектуре ([http://code.google.com/p/staff/wiki/SoaApplicationStruct Описание])

== Инструкция по установке, конфигурации и тестированию ==

Здесь вы можете найти инструкцию по установке, конфигурации и тестированию под Linux ([http://code.google.com/p/staff/wiki/InstallationManual LinuxManual])

Здесь вы можете найти инструкцию по установке, конфигурации и тестированию под Windows ([http://code.google.com/p/staff/wiki/InstallationManualWindows WindowsManual])

== Переносимость ==

В текущий момент поддерживаются следующие ОС:
  * Linux;
  * Microsoft Windows.

Тесты проводились в Ubuntu 8.04, 8.10, 9.04, Windows XP SP2.

Поддерживаемые браузеры webapp:
  * Mozilla firefox 2.x, 3.x;
  * Internet explorer 6, 7;
  * Opera 9.x (экспериментальная поддержка).

== Лицензия ==

WSF Staff распространяется по лицензии Apache License V2.0.

== Сторонние лицензии в WSF Staff ==

Лицензия BSD:
  * YahooUI: http://developer.yahoo.com/yui/license.html
  * MD5: http://pajhome.org.uk/crypt/md5

Лицензия MIT:
  * Prototype !JavaScript framework: http://www.prototypejs.org/

IBM Лицензия:
  * WS.JS: http://www.ibm.com/developerworks/webservices/library/ws-wsajax/


== Вопросы и предложения ==
Задавайте любые вопросы и вносите предложения, относящиеся к WSF Staff на странице поддержки:
[http://code.google.com/p/staff/wiki/SupportPage Страница поддержки]